- 12 .-
εἰς παροιμίαν ἦλθεν ὁ λόγος. ln verbis paroemiographi frustra ἦλθεν sive
περιέστη desiderabat Meinekius, qui hunc locum tractavit in Herma
t. ΙΙΙ, p. 456, verbum enim exstat apud Millerum. Contra probandum
estquod idem Meinekius in Dicaearchi verbis pro λόγοις, νόμοις reponi
iubet. Etenim λόγοι περὶ αὐλητικῆς vix αὐλητικοὶ dici possent. Quod au-
tem a Millero tentatum est ἐμμένων, id apte tutabitur Plato Republ. VII,
p. 540 ““ ubi legitur ι βασανιστέον εἰ ἐμμενοῦσιν ἑλκόμενοι παντάχοσε ἤ τι
καὶ παρακινήσουσι. Ceterum de ipso proverbio pluribus dictum est a
Meinekio in Analectis ad Athenaeum p. 150.

Dicaearchum peripateticum insequatur Hssnmmpus SMYRNAEUS eui
idem cognomen peripatetico additum est. ln quem cum olim satis
vehementer invectus esset Meinersius in libro Gesclziehte der Wis-
sensclzaften inscripto, t. Ι, p. 228, non minus fortasse paulo ini-
quiorem se nuper praebuit Schaarschmidtius in libro suo die angleb-
liche Schriftstellerei des Philalaos, p. 76. Qui enim iure affirmare
liceat, Hermippum absurdissima quaeque contulisse, vel his etiam
absurdiora ipsum excogitasse, ut ceteris fidem inde conciliaret, equi-
dem minime me videre fateor. Crimen in illos potius conferre decet,
recentioris aetatis scriptores, qui omissis utilioribus in Hermippi libris,
optimae frugis plenissimis, meras nugas excerpere maluerunt, quas
ille, in hoc videlicet Aristotelis ceterorumque antiquiorum peripate-
ticorum exemplum secutus, commemorare non adspernatus erat, etsi
probatas ab illo fuisse, nulla ratione demonstrari potest. Quod si, prae-
sertim Diogenes Laertius, maiore diligentia prudentiave Hermippi
libris usus esset, iam multa eorum quae ad antiquae Graecorum philo-
sophiae notitiam pertinent, hodie non tam spissis tenebris obtegerentur.
Hoc cum multa alia indicia probant, tum praesertim scholia quaedam
breviora in codicibus nonnullis Theophrasti libellis adscripta, e quibus
facile perspicitur Hermippum diligentissimum fuisse in afferendis
titulis librorum a singulis philosophis conscriptorum. Scholia haec
addenda suut Hermippi fragmentis apud C. Muellerum collectis (Hist.

