ADDITAMENTA AD HISTORICORUM GRAECORUM FRAGMENTA.

Amplissima simul et utilissima, omnium iudicio, collectio est quae
fragmenta historicorum graecorum complectitur a Car. et Theod.
Muelleris in Bibliotheca scriptorum graecorum Didotiana quattuor volu-
minibus· edita, quibus quominus quintum accesserit Parisiorum oppu-
gnatio hucusque prohibuit. Scribendi materiam cum quaererein, nec
tamen aliam quam quae quasi tuinultarie his in turbidis temporibus
tractari posset cuperem, operiae pretium me facturum putavi pro-
positis nonnullis quae in hac collectione desunt, sive e nuper primum
editis scriptoribus, sive etiam ex aliis petita.

Cum autiquissimze res Graecorum‚ inextricabili fere nexu, cum
eorum fabulis cohaererent, facile fieri potuit, ut vulgo inter histo-
riarum scriptores numerarentur, qui, maiore fortasse iure, sive
theologis sive historiarum scriptoribus adceusendi erant. Talis est
AcusmAUS Assclvns, cuius Genealogiarum opus, ad unum quotquot
ex eo supersunt fragmenta hesiodeae Theogoniae simillimum fuisse
demonstrarent, etiamsi hunc consensum non disertis verbis testatus
esset Clemens Alexandrinus Stromat. VI, p. 6529 ⁸ : τὰ Ἡσιόδου μετήλλαξαν
εἰς πεζὸν λόγον καὶ ὡς ἴδια ἐξήνεγκαν Εὔμηλός τε καὶ Ἀκουσίλαος οἱ
ἱστοριωίράφοι. De eorum sane auctoritate quae a recentioribus quibus-
dam scriptoribus Acusilao tribuuntur, satis maguam iniciunt dubita-
tionem Suidae, sive potius doctioris cuiusdam apud euin verba, haud
semel adfirmantis (v. Ἑκαταῖος Μιλήσιος, Ἱστορῆσαι, Συγγράφω), adul—
terinum opus Acusilai circumferri. Quod etsi revera ita se habuisse
minime negare velim, in hoc enim fraudis genere nihil inausum
intentatumve reliquit Graecorum levitas, vix tamen crediderim, praeter
unum Platonem, omnes qui postea hunc scriptorem laudaverunt, a
falsario quodam alexandrino se decipi passos esse. Iam primum de
Apollodoro neminem facile hoc concessurum esse arbitror. Quod-

