- 14 -.
cur ab Hermippo silentio non praetermissum sit. Quare non amplius,
ut a C. Muellero factum est (Hist. gr. fr.‘t. 111 p. 52, fr. 73 Ι’), dubi-
tandum erit, cui Hermippo ille locus assignari debeat. Multo autem
minus etiam probo quod idem, Prelleri rationibus seductus, titulum
περὶ Μάγων ab hoc nostro Hermippo abiudicat (l. l. p. 53), quippe
quin potius opus suum a Magis inceperit, in hoc quoque peripatetico-
rum consuetudinem retinens.

Simili modo quo Hermippus, ita Potamon quoque ILIENSIS singulis
libris totius operis sui peculiares titulos indidisse censendus est. Etenim
quae eius laudantur κτισεῖς variarum urbium cum apud Suidam tum
apud Scholiastem Apollonii Rhodii IV, 324, quin ad unum idemque
opus pertinuerint κοσμικὴν περιήγησιν inscriptum, licet eam a ceteris Po-
lemonis scriptis distinxisse videatur Suidas, nemo facile dubitabit post
ea quae de hac re disputavit Prellerus. Ad hanc igitur referenda sunt
quae e codice florentino Etymologici magni exscripsit E. Millerus l l.
p. 213: Μελιταῖα κυνίδια· λέγονται οἱ (λέγεται ὅτι coni. Miller.) πλησίον
Ἰταλίας νῆσός ἐστι Μελίτη, ἐξ ἧς εἰσι Μελιταῖα κυνίδια. Πολέμων δὲ ἔκτισε
(δ’ἐν κτίσεσι coni. Miller.) Σικελίαν Μελίτης (Σικελίας Μελίτην coni. Miller.)
φησιν εἶναι. Si vera est Milleri coniectura pro Σικελίαν Μελίτης ‚ Σικελίας
Μελίτην scribentis, nonnulla in fine excidisse censenda sunt, Meliten
enim Siciliae nullam novimus. Totus vero locus aliter fortasse sanari de-
bet, praesertim cum ne apud Scholiastem Apollonii Rhodii IV, 324 qui-
dem, extra omnem dubitationem positum videatur, quod C. Muellerus
dedit (Hist. graec. fragm. t. ΙΙΙ, p. 126) ἐν κτίσεσιν (ita cod. Paris. ἐν κτίσει
vulgo) Ἰταλικῶν καὶ Σικελικῶν, ubi inultum arridet coniectura quain,
collatis iis quae apud Macrobiuxn leguntur Saturnal. V, 19 (cf. Polem.
fr. 83), proposuit Bernhardyus ad Suidam v. Πολέμων, ἐν κτίσει Παλικῶν
τῶν Σικελικῶν, etsi minus bene perspiciatur quomodo cum tali titulo
res de qua narratum est apud Scholiastem Apollonii componi possit.
Vide igitur ne illud ἔκτισε, quod in ἐν κτίσεσι mutat Millerus, e numeri
indicatione ortum sit, nempe stadiorum, quibus, secundum Pole-

