-6-

vero ad Eudemum Rhodium attinet, nobilissimum Aristotelis disci-
pulum, talis suspicio ne oriri quidem poterit. Ex huius autem libris
cum alia fortasse tum certe illa fluxerunt quae ex Acusilao retulit Da-
mascius. Fugit hoc C. Muelleri diligentiam, qui Damascii verba, cum
ea e Wolfii Anecdotis graecis t. ΙΙΙ, p. 257, tantum non integra exscrip-
sisset, optimo sane iure cum iis coniunxit quae de Acusilao dicta sunt
in Platonis Convivio p. 178h (cf. Acusilai fr. 1 in Histor. gr. fragm. t. l,
p. 100). Multa autem plura sunt quae leguntur in Damascii libro de
Principiis, qualem edidit Koppius. Postquam enim dixit l. 1. p. 382: ἐκ
δὲ τούτων (scilicet ex Erebo et. Nocte> φησὶ μιχθέντων Αἰθέρα γενέσθαι καὶ
Ἔρωτα καὶ Μῆτιν, τὰς τρεῖς ταύτας νοητὰς ὑποστάσεις , statim haec subiun-
git: τὴν μὲν ἀκρὰν Αἰθέρα ποιῶν, τὴν δὲ μέσην ’Ἔρωτα κατὰ τὴν φυσικὴν
μεσότητα τοῦ ἔρωτος, τὴν δὲ τρίτην Μῆτιν, κατ’ αὐτὸν ἤδη τὸν πολυτίμητον
νοῦν. παράγει δὲ ἐπὶ τούτοις ἐκ τῶν αὐτῶν καὶ ἄλλων θεῶν πολὺν ἀριθμὸν κατὰ
τὴν Εὐδήμου ἱστορίαν. Ceterum, ut iam in praecedentibus l. l. p. 382,
ita postea p. 384, Eudemum nominat Damascius‚ quem secutus esset in
enumerandis vetustissimorum de deorum origine opinionibus (cf. Eu-
demi Rhodii peripatetici fragmenta ed. Spengel, fr. CXVII). Quod si,
ut arbitror, verum assecutus est Vsenerus, cum in Analectistheo-
phrasteis p. 17 coniceret, sex libros τῶν περὶ τὸ θεῖον ἱστορίας, in tertia
parte tabulae scriptorum theophrasteorum positos ‚ potius ad Eudemum
pertinuisse, iam manifestum fit, undenam cum his Damascii excerptis,
illa quoque fluxerint quse ex Eudemo habet Diogenes Laertius in
prooemio} 9 (cf. fr. CXVIII Spengely. Nec minus ex eodem fortasse
fonte derivata erant, quaecunque nova Acusilai fragmenta accedunt e
Philodemi'libro de pietate, qui cum primum in Herculanensium volu-
minum quae supersunt collectionis alterius tomo secundo publicatus
essct, nuper salutarem curam Gompertzii expertus est. Quorum frag-
mentorum, quod apud hunc legitur p. 61, 13:
’Ano-›cismm

δ’ἐκ) Χάους πρώτου

τᾶλ)λα. . .

